---
title: AI真的会颠覆我们的行业吗？
categories:
 - 编程
tags: 
 - AIGC
 - 随笔
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=450 src="//music.163.com/outchain/player?type=0&id=2653868848&auto=1&height=430"></iframe>

# 念起

忙碌一段时间后，终于交付了一份量大于质的版本，工作范围也覆盖了更多的内容，尝试去为更多的服务方解决问题，收获更多的满意和好评。在这期间，工业界不断丢下了重磅炸弹-`ChatGPT`，
目前市面上出现两款编程的产品：`cursor`，基于ChatGPT4，可以编程可以聊天，我尝试问过两段Java代码，确认空指针问题，可以获得想要的答案，有望取代stackoverflow，`Copilot`，是github自家出的辅助编程工具，据说公司要批量采购，有两个月的免费使用。

之前获得的Notion AI写作工具名额，趁这个机会好好体验了一番，果然不错，虽然还是废话文学的模型，已经升级了不少版本，出文很快，尝试写作了一篇电子垃圾，有理有据，确实可以完成基本的任务。这让设计师和程序员，都容易感到焦虑，如果不抓住这个机会，学习新的工具，恐怕很快就被行业所抛弃。
用Notion AI 写了两个大纲，程序员贡献和书法练习，可能是体验次数上限，开始向我收费了。

专业能力发展的一篇大纲
## 题目：程序员如何做出贡献

### 关键点

- 提高技术能力
- 注重代码质量
- 积极参与团队协作
- 关注用户需求
- 积极参与开源社区

> 技术能力提高： 工作&项目
> 代码质量： 标准 谷歌/阿里/腾讯
> 团队协作/用户需求：优化当前工作/各种问题？ 小工具
> 开源社区：贡献git，写有价值的代码
> 思考专利/尝新？

### 综述

- 不断学习和提高自己
- 为团队和社会做出贡献

## 题目：我的书法练习心得

### 练习经验

- 模仿经典作品
- 练习基础笔画和字体
- 不断学习和探索

### 学习收获

- 提高审美能力
- 锻炼手部协调能力和耐心
- 掌握书法基本要素

### 创作展示

- 分享作品
- 邀请交流

> 写字静心

关于标题，AI自己的回答是：
### AI写作

- 优点：快速生成文章大纲和段落
- 缺点：风格、语言表达和文章逻辑需要优化

### AI编程

- 优点：快速生成代码和解决简单编程问题
- 缺点：处理复杂问题和优化代码需要提升

这两件事情，需要借助人类过往的经验来达到及格的标准，当然，也有可能标准也是我们自己制定的，在内容生产的渠道上，chat模型已经走出了足够令人侧目的一步，剩下的就留给数据生产机器-人类来旁观了。
我有个疑问，为啥提交的post，git统计不计算我的commit呢？绿色的不点亮，博客更新的也不积极了，停更了将近一个半月，虽然驾校报名了，去了一趟武汉，回家了一趟，认识了新的朋友，保持🏊‍♀️运动，游泳和羽毛球开始组队，腰伤开始康复，但总是还缺些什么。

# 今日专业阅读

听了阿里专家来公司分享的Java相关的TALK，包括Java的使用和特性，涵盖了类型、空指针、浅拷贝、equals等问题。

## 课外小知识

经济学有一个词叫`明斯基时刻`，是指经济开始下行的时候。

## 灵感网站

- 阮老师的科技博客 https://www.ruanyifeng.com/blog/2023/02/weekly-issue-242.html
- ai玩具导航 https://aigc.cn/
