---
title: 在日常细节里我们如何成长成一个靠谱的大佬？
categories:
 - 心得
tags: 
 - 日常
 - 周报
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=450 src="//music.163.com/outchain/player?type=0&id=7289498727&auto=1&height=430"></iframe>

# 念起

最近才体会到，装修真的不是一件简单的事情，定好大概的方案后请师傅来实施，打到一半，家人突然看到到两个房门正对着，容易形成“骂门”，于是动了改需求的念头。我极力劝阻，无奈接受，不用返工，结果隔天跟木工师傅聊天时提了一嘴，师傅说已经考虑到这一点，稍微挪了一下门，解决了正对冲突的避讳。顿时想给师傅点个赞，有心，靠谱！而不是，咋偷偷改了我的需求，离谱。

小W听到，顿有感悟，处理接到的业务需求，用户/产品想做的需求，根据过往的经验，是一个雷点，一开始就埋了坑，该怎么处理？先处理好问题，略微改动，等用户提起这个“问题”，再轻描淡写的说“考虑到了，早已经解决”，高人运筹帷幄的即视感。除此之外，这位师傅厉害在于，**发现需求**，因为上次空调漏水没有及时发现，地板泡坏以及墙角的踢脚线都泡皱了，本来需求里不包括这些细节，师傅拍了照片和视频来问我，是不是需要顺手帮忙要处理一下，我听完连连点头，听师傅安排。

## 靠谱怎么体现
结合工作内容，和前些日子的标题，可以找到一个问题的答案：”在日常细节里我们如何成长成一个靠谱的大佬“：
1. 技艺精湛，这是基本功，出活儿又快又好；
2. 保持自己的判断，不盲从需求，解决问题本身而不是口头争论，邀功的不要，低调解决然后在某个时刻 `show time`；
3. 额外的注意力放在了**细心**上，自己找到可以优化的地方，最佳的方案是什么，而不是这件事情我能获得的最大利益。

当然，装修工作行至八九，并没有真正意义上的完成，成品还有待验收，但师傅”靠谱“的标签，算是打下了。下次亲朋好友装修，我也像被极力推荐这位师傅来干一样，卖力的安利师傅的人品和做工。

回到今天想分享的另一个问题：周报怎么写？

##  周报怎么写
部门需要每周同步每个人的项目进度，程序员能写的就老三样：“开发”，“修bug”，“开会（扯皮）”。双周我需要给领导一份正式的总结文档，每周又需要提交一段又简单又充实的总结（公示互看），时间长了，我琢磨着，这应该是有套路的啊，我们到底怎么写周报，才能不落俗套？

既让领导明白，这个周期内你干了大活儿，进度斐然，没有划水，又不能长篇大论，事无巨细的汇报。最重要的是，要一句话说清楚做了什么。概括也好，重点突出也好，比如：
> 概括：这两周，在地铁口，卖出了200个烧饼，营业额超100%。老板请看：
> 重点突出：这两周，通过转换多个阵地，在几个地铁口强买强卖，卖到了200个烧饼，比上个月多卖100个。

拆开这句话就是：人物+时间单位+目标进度+评价/效果，换成写代码版本就是：`本周期内，处理上个版本遗留问题X个，均已解决，同步到相关人员，当前版本推进中，研发工作进度80%，进度可控。`

光这个还不够，还可以具体列举怎么做到的：

> - 找小红书的博主发了打卡帖子，营销稿提高了烧饼的转化率；（外部资源）
> - 烧饼摊上架了“喜烧”新品，结合日式的酱料做出了创新，吸引了路人围观；（我的努力）
> - 这个月准备的烧饼已经提前卖完了，要想再卖，得加进面粉料了（要资源）
> - balabala etc.

那么我们从结果倒推出周报结构：

```md
highlight + 概要
- 细节1，方法，我借力打力 
- 细节2，进度，我十分努力
- 细节3，现况+画饼，我好尽力，得加钱:)
- 反思/总结：我真棒/真不错/充实的一周
```

怎么样，掌握周报骨架了吧～


# 今日专业阅读

继续《Effective Python》的学习：第19条进入了第三章，函数 `function`，本章有7条建议，按照一周6条的规划，再补上上周五缺失的一条，预计周六前来到第四章：推导与生成。
19条建议，不要把函数返回的多个数值拆分到三个以上的变量中，看完介绍，其实就是怕太多的参数容易弄混，可以用带星号（*）的表达式接受那些没有被普通变量捕获到的值。
- 函数可以把多个值合起来，通过元组返回调用者，用`unpacking` 机制去拆分；
- 返回的多个值，可以用普通变量没有捕获的部分，捕获到一个带星号的变量里，捕获也指赋值，比如：`egg, *sp_egg = (1, 2, 3)`；
- 返回值接收时，处理四个及以上的变量容易出错，应该通过小类或者`namedtuple`实例完成。



## 灵感文献

-  世界上第一位程序员，女 https://zhuanlan.zhihu.com/p/23521610
