---
title: 雾蒙蒙的一天，如同我们的发展方向
categories:
 - 编程
tags: 
 - AIGC
 - 随笔
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=450 src="//music.163.com/outchain/player?type=0&id=473445872&auto=1&height=430"></iframe>

# 念起
 
 今天做了三件事情，修bug，开发新功能，参加会议。


 比起跟用户贴脸沟通，还是塞上耳机想代码更让人专注，今天有两个点值得注意，一个是，业务变量的命名，负责的服务链路上会经由`Python`、`Java`两种语言，因此，增加新特性，给一个对应变量命名，要吻合驼峰和下划线两种命名，比如：
```Java
String hasGithubPage = "valley";
```
而转到`Python`则是：
```Python
github_page = "valley"
```
一般可以多研究看看[google python风格指南 中文](https://zh-google-styleguide.readthedocs.io/en/latest/google-python-styleguide/python_style_rules/#section-15)，当然，悲观的想一旦拥有AI辅助工具，这些风格类型的检查会更加严格，我们将沦为代码生成后的智人审核。
>  java部分[风格检查](https://github.com/fantasticmao/google-java-style-guide-zh_cn#%E9%AA%86%E9%A9%BC%E5%B3%B0%E5%BD%A2%E5%BC%8F%E5%AE%9A%E4%B9%89)

第二个问题是如何处理贴脸的需求/贴脸的功能对接，作为乙方，我们应当利用掌握的业务经验，帮助用户提出更吻合他们需要的需求，而不是一味的“好好好”。虽然这样在对话过程更流畅，但埋下了坑，因此换种心态，和用户一起共建项目，把工程师的职责拓展一些，包括跟不同职能的同事沟通，除了温柔的语调，还需要坚定的态度。

## 《如何做一个产品技术类的演讲》课程笔记
再来复习下昨天选修的一门公司课程，《如何做一个产品技术类的演讲》，这门课程主要介绍了：
1. 成年人的基本原理
2. 技术分享的基本框架
3. 展开框架的各阶段

### 概要
> 以下是整理的课程笔记，原内容来自于公司大佬讲师，有不当的地方应该是我浅薄，理解有误。

通过引入成年人学习的基本原理：动机（有用 🆚 无用）+注意力（时间 长 ｜ **短**）+复习（绝不），三个方面的特性，来分别介绍动机理论，能促使成年人主动学习，增大留存率的一定是学习内容十分有用、学得会、尽快掌握的干货。
### 目标
那么知识分享本身分为三类：

1. 入门科普向，新兴技术的分享，比如最近大火的`ChatGPT`；
2. 应用实践类，某些框架模型技术，写一些上手引导的步骤，最好也是新的，至少不能太老（没人用的话，纯属垃圾；
3. 远见布道，用于未来应用，一些大佬比较看好的小众内容，用于推广
4. etc.

因此，成年人（受众）对什么类型的知识最为热衷呢？ **有好处+学得会**
包括四维方向：
- WIIFM： what is it for me， 它能给我带来什么
- 与之对反的是 NFM： nothing for me， 它不能带给我任何东西
- YCDI： you can do it 你能做到的
- 相反的 YCNDI you can not do it 你做不到

对于一些做不到并且做了也没啥实际益处的知识，大多数人都是抗拒的，只有有用且好上手才会投入时间精力去深耕，这也相当的符合认知原理，对于你做不到但又得你会的方面，普遍的反映是**掩饰**，可以做但没啥好处的事情，则是逃避。
### 分享框架
那么我们如何准备一场“有用且好掌握的干货分享”呢？通常也有套路，包括：
> 由于`github page`不支持图片，内存有限，暂时没有折腾图链的打算，流程图换成列表了，有先后次序
+ 开场 WWW框架
+ 引子
+ 效果
+ 过程
+ 总结

那么从开场开始：今天打字不少，工作也不少，先放个小预告。周一来再接着复习。
 
# 今日专业阅读

今天学的是装饰器，久违了，《Effective Python》第26条，用`functools.wraps`定义函数修饰器（decorator），这个用法接触过很多次，一直没有主动使用，这种写法，能够把函数封装在另一个函数里，执行被修饰的函数之前和执行完成，可以插入一些其他逻辑，用法：使用@符号，把定义好的装饰器（函数名称）放在定义被修饰的方法上。修饰器，可能会影响introspection机制的工具，例如debug，python有内置的functools模块，有wraps的修饰器，可以避免这类问题。

## 课外小知识

`vim`模式下，检索功能用`/+keyword`，这是从头检索尾，从尾到头的话用`?+keyword`。

## 灵感网站

- 类Notion的github page https://shaojunying.github.io/about.html
