---
title: 互联网居民的三个新概念
categories:
 - 记录
tags: 
 - 新知
 - 扫盲
---

# 新概念其二
从业务和新闻里，抓到了两只一直穿插的概念，第一个是反复优化的小功能，后面需要深入挖一挖，结合实践完成业务输出；第二个纯粹是扫盲；
## 其一：什么是指标计算？
### 理论

根据智库[MBA-Wiki-指标](https://wiki.mbalib.com/wiki/%E6%8C%87%E6%A0%87)的概念，
> **指标**，是用来指预期的指数、规格、标准，量化的衡量标准，通常指标反映方向，而目标所反映的是能力。
比如说，`今天在地铁口卖烧饼100个`，就是目标，而`烧饼卖到100个`，勉强糊口，`烧饼卖到1000个`，喜大普奔，`卖到10000个`，我人没了。

衡量指标有不同的分类，包括：
- 数量指标：绝对数量和规模的指标，比如：职工人数，销售收入总额，项目收入流水；

- 质量指标：反映一段时期工作质量、相对水平或总体内部的数量关系的指标，比如，单位成本，合格率

咱们的烧饼`卖了100个`，达到出门定的目标，符合流动摊贩营业额的数量指标，卖完刚好被城管同志赶走了，城市管理部门也达到了`维持市容市貌，所在区域0流动摊贩`的质量指标，双向利好。

而关键指标分析，是一种常用业务分析手段，通过选取某一个方向的量化标准的指标，进行指向性分析，通常带有一定的目的，比如收支测算，网站访问量，大促交易量，从而证明产品或者服务，占据了用户注意力。

分析工作，围绕目标展开，落到输出形式上，将原产生的信息分为标识性、可算性，换个角度来说，信息分为基础指标、计算指标两种，通过不同维度的划分，得到目标管理的展示结果。其中，维度多用时间、范围来区分。

## 其二：什么是数字游民
[什么是数字游民生活方式？(后疫情时代升级版扫盲贴)])(https://jarodise.com/the-ultimate-guide-to-digital-nomad-lifestyle-2022-post-pandemic-version)

> 为什么996这么遭人厌恶？因为它背后的隐含的逻辑是一个人需要用自己生命中最宝贵的，精力最旺盛的三十到四十年来换取足够的积蓄，让自己退休后可以去做自己年轻时候想做但是没有时间去做的事情。

> **数字游民**， 是一种被数字信息技术赋能的全新生活方式，它的受众特指那些完全依靠互联网创造收入，并借此打破工作与工作地点间的强关系，达成地理位置自由和时间自由，并尽享地理套利红利，全球移动生活的人群。

读后感受：

继`work life balance` 的呼吁，对于理想的职场生活，苦于延迟退休的80-90后又多一份新的期待，换一种维持自由和收入的生活方式，这也是，保证游民们生存的基础。游民们除了，要掌握不受办公场所限制的技能以外，同样需要一笔用于旅居的启动支出，之后，可以通过创业、投资，维持睡后的增收，避免生活的过于捉襟见肘。


选择游民生活方式的收入板块说有几种，自由职业、远程工作、创业、投资，前面两种，要求有稳定的客流和合法的公司，后面两类在经济上行环境还有可能，在去年一片大盘瘟基、😷没人出门的情况下，很容易变成韭菜，依赖家庭固收则担心变成啃老 or 宅。

不过，考虑到，

# 今日专业阅读

《effective python》的第16条，`get` 处理键不在字典里的情况，不使用`in`和`KeyError`，字典有三种交互操作，访问、赋值以及删除键值对，还有一种是`dict.setdefault(key, value)`。
    
 - 如果跟键相关联的值，是基本类型，选`get`；
 - 构造开销大/容易异常的类型，和赋值表达式结合起来用 `dict[key] = values = []`
 - `setdefault` 方案 vs `defaultdict`

## 灵感文献

-  cs自学指南 https://csdiy.wiki/
